Repository: Thinker8832/inochi2d-docs
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/inochi2d/faq.po
Languages: zh_hant

source: Frequently Asked Questions
zh_hant: 常見問答

source: We get asked some questions often, we've compiled some of them and listed answers to them here.
zh_hant: 我們常常被使用者詢問某些問題，我們將部分問題列在這裡並一一解答。

source: How much does Inochi2D Cost?
zh_hant: Inochi2D 要多少錢？

source: **Nothing**, Inochi2D is free, BSD 2-clause licensed software. You may download and use it at no cost, with the only limit being that you may not remove the license text from the software. You can *optionally* support the development monetarily via `Patreon <https://patreon.com/LunaFoxgirlVT>`__ or `GitHub Sponsors <https://github.com/sponsors/LunaTheFoxgirl>`__, though this is completely optional.
zh_hant: **免錢**，Inochi2D 是免費及使用 BSD 2-clause 授權的軟體。你可以無償下載及使用此軟體。唯一的限制是你必須完整保留此軟體的授權條款。你可以 *選擇性* 透過 \ `Patreon <https://patreon.com/LunaFoxgirlVT>`__\ 或 \ `GitHub Sponsors <https://github.com/sponsors/LunaTheFoxgirl>`__\ 贊助開發者進行開發。

source: Is Inochi2D ready for use?
zh_hant: Inochi2D 是否已經準備好投入使用？

source: Inochi2D and the accompanying tools are still heavily work-in-progress. They are usable for usecases we officially support, but it's still evolving very quickly so we can't promise that it is ready for game development. Some of the tooling is still a work in progress and will be improved with time to be easier to use.
zh_hant: Inochi2D 及其配套工具目前仍在進行密集開發，雖然目前已可用於官方支援的情境，但由於版本更迭快速，我們目前無法保證其具備投入遊戲開發的可靠度。部分工具及功能仍在完善中，未來將持續優化以提升可靠性。

source: Can I load my PSD file in to Inochi Creator?
zh_hant: 我可以在 Inochi Creator 中載入我自己的 PSD 檔案嗎？

source: Yes, under the File->Import menu you can import Photoshop PSD documents, do note that PSD support is still a work in progress and some metadata may load incorrectly (blending modes being applied wrong or layers being hidden that shouldn't) You may need to do some manual work setting blending modes and unhiding/hiding nodes in the node tree in that case.
zh_hant: 可以。在檔案->匯入中，你可以匯入你自己的 Photoshop PSD 文件。需要注意的是，目前 PSD 支援還在開發階段，部分中繼資料 (Metadata) 可能會被錯誤引入（渲染模式應用錯誤或不應該隱藏的圖層被隱藏）。在這種情況下，你可能需要手動調整渲染模式及隱藏/顯示圖層。

source: Can I use my existing Live2D models with Inochi2D?
zh_hant: 我可以在 Inochi2D 中使用我現有的 Live2D 模型嗎？

source: No, Inochi2D is an entirely new open format that is on a fundamental level incompatible with Live2D. As such the model will have to be re-rigged for Inochi2D. Inochi2D should for the most part be compatible with PSDs cut for Live2D use, though.
zh_hant: 不行。Inochi2D 是一個全新的開放格式，從底層架構上就與 Live2D 不同。因此，模型需要在 Inochi2D 中重新建模 (rigging)。不過，針對給 Live2D 使用的 PSD 拆件檔案，在大部分情況下應該還是可以與 Inochi2D 相容。

source: What advantages does Inochi2D have over Live2D?
zh_hant: Inochi2D 相比 Live2D 有什麼優勢？

source: Inochi2D has multiple advantages, some still in development:
zh_hant: Inochi2D 具有多個比 Live2d 好的功能，部分功能仍在開發中：

source: Inochi2D is open source and has no licensing fees for integration in your project
zh_hant: Inochi2D 是開源的，你不需要任何授權費就可以將其整合進您的專案中。

source: Inochi2D natively supports multi-texturing for render passes, this means you can add special rendering effects to your model at low rendering cost, such as eyes that glow in the dark, make your model react to lighting in a scene and more.
zh_hant: Inochi2D 原生支援渲染通道 (render passes) 中的多重紋理 (multi-texturing)，這表示您可以在低渲染成本下在你的模型中加入特別的渲染效果，例如會在暗部環境下發亮的眼睛、使你的模型隨環境光變色...等等。

source: Inochi2D is extensible, if you're a developer you can add new Node and Automation types to Inochi2D without breaking other applications that support Inochi2D.
zh_hant: Inochi2D 是可以擴充的。如果您是一位開發者，您可以在不影響其餘支援 Inochi2D 的應用程式之下新增新節點及自動化。

source: Inochi2D combines all the required assets and data in to its INP file format, this format additionally allows apps to save settings to your model, allowing those settings to transfer over if you move the model to a new computer.
zh_hant: Inochi2D 結合了所有必需的素材及數據在 INP 檔案中，這個檔案格式還允許應用程式儲存設定至您的模型中，進而讓你在不同的電腦中也可以存取設定。

source: Inochi2D is quite light on PC resources, while Inochi2D has not had a proper optimization pass yet the performance is already pretty decent. We'll be improving performance further over time as we get closer to 1.0.
zh_hant: Inochi2D 較不占用 PC 資源，雖然目前已有不錯的性能，但是目前版本的 Inochi2D 還缺乏良好的優化。隨著 1.0 版本接近，我們將會隨著時間提升性能。

source: Does Inochi2D support pre-defined animations?
zh_hant: Inochi2D 支援預先設定的動畫嗎？

source: From version 0.8 of Inochi2D you can create animations and save them to your model.
zh_hant: 從 Inochi2D 0.8 版本開始，你可以製作動畫並將其儲存在您的模型中。

source: Does Inochi2D do face tracking?
zh_hant: Inochi2D 有臉部追蹤功能嗎？

source: Inochi2D in of itself is just a format for 2D puppets/models. The official Inochi Session app and facetrack-d library provides you with the ability to use your Inochi2D puppet in conjunction with face tracking technologies.
zh_hant: Inochi2D 本身只是 2D 模型格式。官方的 Inochi Session 及 facetrack-d 函式庫可提供您使用臉部追蹤來操控 Inochi2D 模型。

source: Why does text in Inochi Creator in X language look like question marks?
zh_hant: 為什麼 XXX 語言在 Inochi2D 中看起來像是一堆問號？

source: Inochi Creator uses ImGui to render its UI, as of current ImGui does not support dynamically loading glyphs from fonts, and loading every text character under the sun would be bad for performance. Until dynamic character loading is in place English and Japanese are the main supported languages. Translations may specify metadata files with font and glyph range information for their respective languages, but text from those languages will only render properly if you set Inochi Creator to that language. Inochi Creator does not support languages that require advanced font shaping (eg. Arabic) as well as right-to-left languages currently due to ImGui limitations. If those limitations some day get solved we'll let you know.
zh_hant: Inochi Creator 使用 ImGUI 渲染 UI 介面。截至目前為止，ImGUI 仍尚未支援動態載入字符，且在軟體中一次載入世界上每一個語言的字型將會使其性能下降。在動態載入字符功能到位之前，英文及日文為主要支援的語言。翻譯者可能會提供翻譯之語言的字符與字型中繼資料檔案，但這些語言只會在 Inochi Creator 設定成該語言時才會正確顯示。因 ImGUI 限制，目前 Inochi Creator 不支援諸如阿拉伯語等從右到左顯示的語言。當這些限制在以後的某日被解決，我們會通知您。

source: I would like to use Inochi2D for blockchain/web3/etc., is this supported?
zh_hant: 我想要在區塊鏈、Web 3.0...等等中使用 Inochi2D，請問 Inochi2D 支援嗎？

source: *No*, and we're not interested in any "projects" using that technology. We ask that you do not harass our team members and contributors about it, nor bring it up on our Discord.
zh_hant: *不支援*，且我們對於使用這些科技的任何「專案」沒有興趣。請不要用這些事騷擾團隊成員及貢獻者，也不要在 Discord 中提及這些。
